役職もつかないで9年目だよ
やっぱり男が客室乗務員やるのは
まだまだハードルが高いのかな
こんな美人なCAと
エロいことできたな
けど隠した航空会社の俺には高嶺の花だよな
うだつも上がらないし
どう考えても俺にはチャンスはないよな
勉強したりしてたから
そうですね
美味しい
おやつはいかがですか?
野菜でしたら私、ハヤサイが好きですかね。
はい。
いや、けどもしかしたら、俺にもチャンスが。
あ、あ、すいません。
大丈夫ですか。
ありがとうございます。
すいません。
あの
はい
お二人ともCAさんですよね
あ、ええ
やっぱりすごい素敵ですね
ああ
僕ですね
こういったものでして
あ
同業の方でいらしたんですよね
はい
あ、おはようございます
あの、もしかしたらお仕事で何かご一緒するじゃないですか
いえ、ちゃんと今プライベートですので、失礼します
すみません、そんなお断りしていて、申し訳ないです
何かね、顔見知りになっちゃった方がいいことはあるかもしれない
どうぞ
あ、私も結構です
ああ、でも…
結構です。
でも、こんな時代ですしね。
会社が違くても、ちゃんと協力して、業界を盛り上げていかなきゃいけないこともあると思うので。
でも、プライベートの時はそういうのはお断りしておりまして。
あの…
あのー、それですか、とても小さい航空会社の方ですよね。
まあ、業界では、あのー。
ちょっと私たちの会社と規模が違すぎて
ちょっと一緒にお仕事することとかは
ないかなと思うんですけれども
大切になさってください
はい
ありがとうございます
食事取って次のフライトあるんで
そうですそうですお忙しいですもんね
新しいのもらいましょうか
そうですね
すみません
フォークに新しいのいただいていいですか
なんだよ
ここは普通にありがとうだろ
そんな変なことしたか
そんなに大手航空会社のCAが偉いのかよ
お高く泊まりやがって
俺だって同じ客室乗務員だぞ
職業に規制なし
人に上も下もないなんて全部嘘じゃないか
なんなんだこの世の中
C.A.O.で悔しい
本当は悲しい
マジックミラースーツ
存在を消すことができるスーツ?
なんだこれ
30日返品保証?
マジックミラースーツ
本当にある
え?
だったら買ってみるか
えっ、本当に変えた!
えええええええ!
マジックミラー特別編
存在を消すことができるミラースーツは実在した?
4545便にクルーとして乗務いたします。水畑と申します。
担当はチーフパンサーを務めさせていただきます。
本日の4545便のクルーの一員として乗務いたします。
辰木と申します。
担当は乗客、上級乗務員として担当させていただきます。
同じく体調は良好で、乗務に問題はございません。
どうぞよろしくお願いいたします
よろしくお願いいたします
それではフライト前のブリーフィングを進めていきたいと思います
まずフライト情報の共有をさせていただきます
本日のフライトは4545便 東京発 四度に行きになります
飛行時間は9時間15分を予定しております
袋に関しましては 風向きや気流の影響により
9時間45分と 往路よりも若干長くなる予定でございます
気象情報によりますと 南からの風が強く
離陸時に軽い揺れが予想されるとのことですので
お客様が不安にならないように
アナウンス等もよろしくお願いいたします
了解いたしました
それでは本日の担当を確認いたしますね
見えてないですか
さつきさんが担当するドアはL1、L2
主要なドアになりますので
今回初めてですかね
はい
しっかりサポートいたしますので頑張っていきましょう
はい、もちろんです
近所には各担当ドアの脱出スライドの展開を指示
確認、避難誘導をお願いいたします
はい
安全確認についても確認したいんですけども
本日の安全が最優先です
それではドア操作前の準備から説明していきたいと思います
本当に言い切りたいんですよね
機内の安全確認についてです
あっちゃいますよ、いいですか
上極の安全ベルトが着用されていることを確認します
これは飛ぶ直前に最終確認で大丈夫でしょうか
飛ぶ直前もそうなんですけども
飛んだ後も必ず確認してください
すぐに外してしまう人がいるので
そこは必ずチェックするようにしてください
はい、かしこまりました
もう一点、機内の座席の状況を確認します
座席の状況?
座席の状態の確認なんですけども、
座席のベルトのサインの確認、
ベルトのサインの確認、
座席の背もたれを整えるっていうところも追加で必ず行うようにしてください。
はい。
あ、それをしっかり流してるの?
気づかないですね。
はい、始まりました。
そういうのもOKなんだ。
はい、じゃあ次お願いします。
はい、次。
必要に応じて乗客の手荷物の収納を指示していきたいと思います。
えーと、こちらの指示するっていうところなんですけども、
こちらが指示するというよりも、お客様のタイミングでしていただいて大丈夫なので、
はい。
かしこまりました。
お願いをします。
見ちゃいますよ。いいですか?
ただ、中には手荷物、座敷の場に置かれるお客様がいませんので、
こういう時は、一声かけて、日本棚の方にお送りするように。
はい、では一言かけることを。
あとは、椅子の下に必ずしまってもらうように。
じゃあ、ちょっとブラの下にしまって。
はい。その椅子の下にしまうっていうのは、離陸前に伝えた方がいい?
そうですね。離陸前。
離陸前に。はい。
かしこまりました。
次、私初めてなんですけれど、ドアについて確認していきたいと思います。
はい。ドア、今回L1、L2を担当させていただきます。
外側にあるロック状態とオープン状態を2回、入りくじと着陸時に
ロック状態はいつ見ればいいんですかね?
ドアの確認に関しては、ロック状態とオープン状態は
入りくじもそうですし、着陸くじも確認します。
あとは、必ず指さし故障で確認してください。
あと、自分の担当のドアがあると思うんですけれども、
ダブルチェックで必ず、他の人を呼んで忙しくても確認するようにしてください。
はい、かしこまりました。
こちらなんですけど、飛行時には何回ほど確認した方がいいですかね?
そうですね、何回という決まりは、基調、特にはないですよね。
そうですね。ただ、最低でも2時間に1回、エンラインは、
2時間、2時間に1回。そうですよね。9時間フライトございますもんね。
そうです。やっぱり気圧の変化もありますので。
これもダブルキャックでやらないといけませんか?
はい。これ最初に一回開けるとか閉めるとかの試しはいらないということで大丈夫ですか?
そうですね。それは必要ございませんので。
はい。かしこまりました。
それでは次、ドアのスポンサー手締めについてです。
まず、オープン時からいきたいと思います。
はい、一番最初にドアの操作の前に座席ベルトのサインが光っていることを確認
こちらなんですけども、ドアの操作の前に座席ベルトのサインがオンですね
光っている状態、合ってました、ごめんなさい
ああ
はい大丈夫です
光っていれば
はい
こちらの方を確認していただいて、ハンドルを回す、もしくは引くという感じですね。
はい、また後で機内に乗った時に一緒にチェックしましょうか。
はい。
あと、両方必要な場合もございます。
こちらも今回登場する飛行機の方の案内を伺って、確認いたします。
はい、かしこまりました。
こちらはオープンの時は2人でやることもあるということで
そうですね
はい、お仕込みになりました
では次に行きます
ドアを安全に開けます
こちら具体的には
具体的な安全策としまして
周りに人がいないことを確認するなどでよろしいでしょうか
そうですね。周りに人がいないことを確認するのもそうですし、ドアがしっかり開閉するか、スムーズに開閉するかというところと、あと、機長、何か気をつける点などはございますか。
あとは完全に停止した状態であることを確認して、
機内アナウンスが入ってから、窓からの様子も見えますので、
こちらを完全に確認してから、ドアを開くようにします。
窓からの確認を十分に行っていきたいと思います。
はい。
次に、ドアが完全に開いた後に開閉状況を確認する。
という手順があります
これはドアを完全に開けた後に
きちんと開いているか、完全に開いているかを確認ということで大丈夫でしょうか
その認識で合っているかと思います
完全に開いていない時もありますので
そしてスムーズに搭乗ができないことがありますので
はい、ドアの開閉の時のロックはその瓶によって違う形ですかね
そうですね
なのでその瓶によっても違うんですけれども
ドア閉めます
開けて乗り降りできるような状態であると
がしゅう
はい、誘導してあげてほしいです。
こんな格好で。
はい、困りました。
誘導する時には、
この野郎、この野郎、どこだ?
あとは、体が不自由な方とかもいらっしゃいますので、
そういう方を優先してお手伝いをするようにしてください。
綺麗な足して
スロープなどは常に用意されているということで
これは本当は良いものを見出している
どいてもいいんだから
最後の方に寝られるお客様は何かとサポートが必要で
最後の方にまで残っていらっしゃるお客様が来ていらっしゃいますので
特に最後の方のお客様に関しては
丁寧な接客の方をお願いいたします
いいんじゃないか?
臭いまんこだなって、けなしてやろうと思ったな
これは、いやー、よくせんなよな、もう
あー、痛いな、それ
なんで今、もう
はい、付け足してもいいですか?
もちろんでございます
再確認をして、お客様の座席の位置だったり
荷物の確認もその時にしっかりとしてください。
よろしくお願いいたします。
そういう時はよく発生するのは、まだ未登場のお客様がいらっしゃる時期に違いますので、
はい
こちらの全員の履歴の確認と
ご当所のお客様の確認
はい
おっ来た
状況の方に相談の方で
ご当所のお客様がいらっしゃいましても
えーと
ドア閉じる際は
うわー
肌回ししないか
えー
そうですね
そちらの確認がしっかり取れないと
クレームにつながってしまうこととかもありますので、確認はしっかりするようにお願いいたします。
閉じる前のサインなどは水畑さんにお願いいたします。
ではその後、アナウンスするという形で。
柔らかい。
サインを確認しますからね。
ドアが閉まっているかを確認します。
ドア閉まってますか?
はい、ロック状態の確認をしっかりしてください。
ロック状態ですね、今。
ロック状態でございます
これも瓶によって鍵の
オープンにします
ドアオープン
ガシャー
完全に閉まったときに出る
サインは
入ることができるんですけれども
はい
綺麗でございますね
さらに
こちらがL1ですね
L1
こちらがL2でございます
これにもつながるというお話があります。
これも登場する議員に聞けて変わるんですけれども、
ここは何?これがオープンボタン?
こちらは議員の登場ですので、
このように案内が書いてあります。
手で回したり、しっかり回されていた。
はい、いないですね。
ドア操作が完了したら必ず上司だったり
他の客室乗務員の方に報告をするようにお願いします
そうしましたら市長にも報告が行くような仕組みになっておりますので
そちらは必ず忘れずに報告するようにお願いいたします
はい。すみません、サインというのは離陸のサインにする、こちらのいつものサインで大丈夫でしょうか?
機内のお電話を使って。
お電話。
はい。近くにいれば高等でも全然大丈夫です。
はい、困りました。
ああ、きれいだ。
では、最後のデビューになります。
ここまできれいにするって誰から見せるの?
誰に見せる機会があるの?
どなたに報告するのがよろしいでしょうか?
まずはチーフパーサーの方に報告してもらいまして
その後にチーフパーサーの方から 機長に報告する流れになっています
はい
大丈夫ですよね?機長
そうですね。こちらに来たらそのままで、その問題ないかと思います。
はい。
閉まりました。
すごいコリコリ。
わぁ。
次は、非常口のドア操作の説明に移っていきたいと思います。
教えて教えて。
非常口の使用に関してですが、
非常口。
ここ、ほら、非常口。
通常の操作手順とは異なり、緊急時に非常口を開けることが求められる場合があります。
あります 非常口には通常のドア操作に加え
特別な手順が必要です 事前に非常口の確認を行い
非常口の開閉方法を熟知しておく ことが重要だと思います
そうですね ここはその通りだと思います
やっぱり非常口について確認して おくことって
緊急事態が起きた際に一番重要な ことでもありますので
しっかり確認をして、分からない場合は上司に確認をしてください。
どうすればいいですか、これは。
指輪を2本使った方がいいですか。
大きさが1年間変わりましたからね。
もう一度お願いします。
これまで何か非常時の対応されたことはございますか。
私はあります。
何回か経験はありますか。
はい、あります。
貴重はあります。
自分が入るのより歴も長いので、何回か。
はい。やっぱり緊急事態というのは、気をつけていても機体の不具合だったりとかで起きてしまうものなので、
そういうものに備えてお客様を安全に誘導できるように。
緊急時のドア開閉についてお客様のお手伝いが必要になることがあるというマニュアルで見たんですけれど、
そちらはどのようにお声掛けしていますか?
そうですね。緊急時の場合は、結構お客様がパニックになられて、
体を大きく出して死んだりとか、立ち上がってしまったりとか、
そういうことがあるので、いつもよりアナウンスの声を大きめに、
冷静に伝えるようにしてもらって、座席は立たないようにというのは必ず徹底して行ってください。
はい。
知事、すみません。
知事、そういう場合はですね、なるべくこまめに私の方にパイロット室まで入ってきていただいて構いませんので、
こまめに連絡、ほうれん草をしっかりしていただきたいと思います。
状態、状況についても、機内、機長の方からもアナウンスが入りますもんね。
今どういう状況ですっていうのが。
そうですね。ただそれは機内にできるアナウンスと、乗務員にだけできる情報も分けてやるのか、と。
そうですよね。
はい。
お願いします。
そちらに関しては、機内のアナウンスを使ってできないので、機内の電話、および口頭で各社の連絡を取るようにしないと。間違って機内のアナウンスですとか、あとは聞こえないように。
はい、そうですね。
はい、それは気をつけてごはんを。
症状などを空けることの 決定権はどちらになりますか。
それは私の方まで情報を入れてもらえれば、
その前にチーフの方からも 一旦私の方に連絡を入れてください。
はい。
最高。
今までそういう非常に明けた経験って チーフ、ございませんか。
2回あったんだ。
あ、すごい。
問題になってる。
はい。
あ、笑顔ピースみたいになってる。
じゃあ、たまに2回くらい経験があるのであれば、
多分大丈夫だと思いますので、
ある程度の段階で、必要だと判断してもらえれば、
我慢できません。
私、我慢できません。
はい。
ちょっとよろしいですか。
ちょっと立っていただいて。
すみません。
2回ほど経験があるっていうことでした。
はい。
どのような不具合があった時だったんですかね。
えっと、そうですね。その時は、鳥さんが3時のところに入ってきてしまって、緊急着陸する際に使いました。
結構時間が少なかったんですね。
入ってきた。
ズドン!
入ってきましたよ。
鳥ちゃんが入ってきましたよ。
一応、マニュアルっていうのはあるんですけども、
マニュアルを確認する時間がなかったりだとか、
マニュアル通りにいかないっていうのと、
あとはマニュアル通りにやっていたら、
ちょっと皆さん助からないっていう時もあるので、
そういう時は女子と連携を取りながら
電気を変に対応していくことが重要かなと思います
最終は機長の判断が大事になりますので
機長に相談して
そういう時はなかなかマニュアル通りにならないことも多いですし
あとは連携もなかなか取りづらいこともありますし
場合によっては私が操縦の方に専念しないといけないこともありますので
次はもう2人ですとか他の乗務員の方で
ある程度現場で判断の方をお願いいたします
全て私の方に報告して判断をおぐっていう
余裕も多分ないと思います
かしこまりました
ではチェインパーサーに取り付けることをメインに
はい
お願いいたします
非常口の開閉方法については先ほども申し上げた通り
実際に便に行ってから一度ご確認いただけるということで
はい後ほど一緒に確認いたしましょう
お願いいたします
次緊急時の確認ですが緊急時には機内圧力を受けることもあるため
ドア操作に十分注意が必要ということです
はい
圧力を受けるということは申し訳ありません
どういうことか教えていただけますか
緊急時っていうのは、必ずしも滑走路にいるわけではないんですね。
気圧とかの感じですね。
あーすごい。中の気圧が低い。すごい座れる。
緊急着陸とかでもしかしたら、川とか海に着陸することもできないし、
そういうとこしきに、圧力がちょっとかかってしまうという
あー、痛い
そういった場合は、ドアの操作がちょっといつもとは異なることがありますので
あとは、酸素マスクの方も準備の方、徹底はないんですよね
そうですね、それは大事です
検定で来ると、お客様パニックになるお客様もいらっしゃいますので
この時にまずはお実感していただいて、それから酸素マスクのつけ方の案内をお願いいたします。
はい、かしこまりました。
こちらは?
そのままの経験でございます。
あ、わかりました。
で、あれは、ある程度対応できると思いますけれども、
まずは、動作に入る前に、お客様の安全確認とシーソーゼルと、
はい、確かに。
冷静を保っている案内の方を最優先にお願いいたします。
はい、かしこまりました。
はい。
案内は私も迅速にできるように努力いたします。
そして次ですね。
常に乗客に安全指示を出す乗車には迅速かけ、正式な対応を求めます。
はい。
安全指示ですが、
これはチーフパンさんに一度通してから私が案内した方がよろしいでしょうか
非常事態でなければご自身の判断で大丈夫だと思います
みんなでおいてもらいましょうか
確かまりました
チーフパンさんの方から指示を出すという方でも構いませんので
その場合もパイラットの私に一時話を通す必要もございませんので
はい、わかりました。
パッサの方で判断してください。
わかりました。ありがとうございます。
浮上寺の原則かつ正確な対応を行いました。
では、マニュアルをしっかり読み込んで帰りたいと思います。
最後ですが、ドア操作後の確認ですね。
これ、423って何なんですか?423。
ドアの操作後の確認ですが、最初にドアロック状態の確認をします。
ドアが適切にロックされていることを確認します。
これは先ほどおっしゃられていたように、光点滅するということですね。
あ、そうですね。点滅していることを必ず確認してください。
はい、わかりました。
次に操作後にドアが自動的にロックされる場合でも
手動での確認を行うということですが
ドアは手動にできるものを使われているんですかね
それも機内によって変わってくるんですけども
手動のものと自動のものがあるので
自動のものでも必ず確認しますし
手動のものでも確認をするようにしてください
自動のものだと手動でどうのように確認を行っていましたか?
自動のものでも手動に切り替えるというんですかね
そういうのがありますよね
あとは古い機体ですと完全に手動のものも行いますので
最新のものだと基本的には自動がメインなんですけれども
最後手動に切り替えて確認を行うということですか?
そうですね。
はい、かしこまりました。
アサスラの方は、風速の方に確認を取りながら運んでおきます。
はい、お疲れ様でした。
好き勝手、好き勝手できるなんて。
はい、次。エスケープシステムの確認です。
エスケープシステム。
もし、エスケープスライドが装備されている場合、その状態を確認します。
はい。
今、どの機体にも緊急脱出のスライドは配置されていますよね。
あ、そうですね。どの機体にもついています。
エスケープされたことはこれまでないんですか?
あ、あります。
陸上でしたか?
いや、陸上じゃなかったです。
海上ですか?
はい、海上でした。結構大変でしたね。
この際のマニュアルの方、簡単に取れていただいてもいいですか?
分かりました。そしたら、えっと…
火曜日までに求めれば大丈夫です。
その時は、お客様に話をしていただけますか?
今ですか?
はい。
その時は、機体の不具合がありまして、
近くに空港がなかったので、燃料も少なかったので、
会場に直営化したという形になりますね。
じゃあ、私、コロナ禍の中にね、研究に連絡します。
すごい、そうですね。緊急事態で。かなりニュースになっているので、ご存知かと思います。
ああ、あの時、緊急事態部長さん。あの時、いらっしゃったんですね。
そうなんですよ。はい。
そうですか。それ、結構、悪口な経験をされましたね。
そうですね。
ただ、すごい心強いですね。
その時は、まだ私も新人だったので。
大丈夫でしたか?緊急台所を開けないと。
正直あんまり記憶にないぐらい大変ではありました
それで海上での緊急脱出
はい緊急脱出しました
救命ボートも出されましたか
そうですね救命ボートを出して
幸い地区に漁師さんの船がたくさんいらっしゃったので
漁師の方にも助けていただいてという感じでしたね
緊急ボートの出し方なども伝えた方がいいんですかね?
乗客の方には大丈夫です。
ボートを出すとかっていう話になると、乗客の方はかなり焦ってしまいますので、
皆さんが乗れる分は十分にありますということを必ず訴えてもらうようにお願いします。
そうです。
そうですね。
先ほど言っていた乗客にだけ伝わるアナウンスで
ボートを出すということを指示していただければということですね。
そうですね。
どうしても緊急事態は最初はパニック状態になるとは思いますので、
それも一つの良い経験だなということになると思いますので、
じゃあ、怒らない方がいいんですけどね。
長くしてるといつか経験すると思いますね
はい
あとはそうですね
最後の乗客の安全確認ですね
乗客が適切にドアを使用できるように
安全な乗降環境を整えるということですね
こちらは問題ないかと思います
そうですね
はい
では最初にも
それでは本日はおもてなしの研修をしていきましょうか
はいよろしくお願いします
最初にですね、まずは笑顔の練習をしていきたいんですけど
はい
いきなりやろうと思うと難しいですよね
本物の笑顔はニットを作るのではなくて
内側から湧き出てくるものになります
なので思わず微笑んでしまうような
楽しい光景を頭の中で思い浮かべて
すると表情がとても柔らかくなるので
最近あった楽しいことを頭に思い浮かべて
ちょっとニコッと笑ってみましょうか。
はい。
すげぇ、本当に笑ってたんだけど。
あと、にやけるようなことがあったんですかね。
ちょっとね、ちょっとね。
にやけるようなことが。
もっと好き勝手できますね。
ニヤニヤする笑顔をするままのお客様が不快になってしまう可能性があるので、
スケートの時はすごくかわいいと思うんですけど
はい
じゃあまず一番最初に意識することをお伝えします
かわいい
4本の矢
4本の矢を意識します
で、今から私が言う言葉を復唱してください
はい
ミッキー
ラッキー
ハッピー
どうですか?
最後の言葉が
イで終わる短い言葉を
口の形にすると
自然と
口角が
ニって上がりやすくて
筋肉がほぐれてきます
はい
イー
ミッキー
ラッピー
ラッキー
あれ?ラッピー?
ラッピー
ピでもいいんですかね?
そうですね
ハッピー
さっきよりでもとても柔らかくなったと思います
そうですか?ありがとうございます
じゃあ2つ目
スマイルは20%、60%、8%っていう感じ
あるのはなんとなくイメージがつきますよね
ほほえみというのと
すごい笑っている時と
急に笑うと人って顔が引きつってしまうので
最初は歯を出さないくらいの
20%くらいのほほえみで
歯を出さない
歯がちょっと出ちゃってますね
だって、こんなにいいおっぱいも出るんですよ。
それは笑顔になっちゃうんですよね。
20%がそれくらいですね。
60%は、口角を上げて、さっきより下口角を上げます。
はい。
ちょっとやりすぎですかね。歯がいっぱい出ちゃってるので。
OK、わかりました。気をつけます。
少しだけ歯が出る感じで、このぐらいですね。
60%。
はい。
このぐらい。
100%が歯を出して笑う感じですね。
そう、イメージできますかね。
はい。
100%にしようとすると、ちょっと目がちゃんと開かなかったりするんですけれど、
なるほど。
目を開いて相手を見てくださいって言われることが多いので、ちょっとそこどうしたらいいのかなって思って。
そうですね。でも、ぱっちりしすぎて、みーって笑うと、ちょっと怖い感じがあるので、ちょっと怖くないですか?
笑うときはちょっと細める感じで
相手のことをこういう感じで
ちょっと染めてあげてもいいかもしれないですね
何やってもいいな
お伝えしたいことがありました
人と対面していないとき
お話ししていないときでも
20%くらいの笑顔で
口角を上げて
タラ歩いている時とか
椅子に座っている時も
20%くらいの笑顔は保つようにしましょう
電話を取る時も20%くらいです
作業をしている時
お客様だったり
作業をしている時は60%くらいの
作業をしている時は60%
歯を見せて
そうですね
はい。なので、ちょっと鏡を見て、 レッスンしてみてください。
笑顔の研修は、そうですね。 じゃあ最後、私に笑顔を見せてもらって。
はい。20%から。はい。
60%。
100%が。
いいと思います。ありがとうございます。
そしたら、まだやりたいのがいっぱいあって、 捨てられてないですか?
なんでもないです。
よろしくお願いします。
客室乗務員っていうのが何百回も 言われてきてると思うんですけど、
姿勢ですね。 姿勢と歩き方がとても大切です。
じゃあ、ちょっとまず私が何もアドバイスしないで、
はい。
さつきさんがいつもどのように姿勢を保っていて、どのように歩かれているか見たいので、
ちょっとこちらを歩いてもらってもいいですか?
こちらは、ここを歩けば大丈夫ですか?
はい。
はい、一回戻ります。
はい、もう一度ゆっくり歩いてください。
はい。
そうですね、きれいには歩けているんですけども、
目線が結構今、まっすぐきれいに歩こうとして、
下を向いてしまっている状態なんですね。
なので、少し遠くの方を見るように歩いてみてください。
はい、わかりました。
今ちょっと手と足が一緒に出てしまっているので
そんな人いるんですか
難しいです
じゃあもう一度スタートのところから戻って
目線は遠く
ちょっとうまく歩けないですかね
そしたら踏み出すときですね
つま先を
すみません
新しい靴?
大丈夫かな
はいすみません
最近履き替えたもので
そしたら慣れない
痛かったら言ってくださいね
ありがとうございます
踏み出すときに
つま先を
外側
こう歩くと綺麗です
背筋もピンと伸ばします
視線は遠く
あれ、なんかちょっと歩けなくて
ちょっと緊張してますね
緊張かもしれないです
ちょっと歩くときが
もうちょっと
そうですねこんな感じで
あんまり大股すぎると不格好になってしまうので
そんなに大股では歩かないようにしてください
じゃあもう一回歩いてみましょうかスタートの位置から
線は遠く
はい
その時お尻にも力を入れてください
お尻を引き締めます
お尻を引き締め
引き締めて
すごい固い
すごいお尻引き締まってる
足の膝はちゃんと伸ばします
はい
かかとは一直線状に通るように
ちょっとフラフラ
ふらふらしちゃいますね。
じゃあそのまま戻ってきてください。
はい。
結構バランス取るの難しいですか?
今、ふらふらしちゃってる感じがあるんですけど、
じゃあちょっと、ここに、
新しい?
ちょっと待って。
すいません。
線がこうやってあると仮定して、
はい。
この線をまっすぐ、こう足、足、足、足、
あ、そうです、そうです。こんな感じです。
はい。
さっきよりいいと思います。
はい、ありがとうございます。
あ、結構きれいになりました。
うんうんうんうん。
下を見過ぎないでちゃんと真っ直ぐ 行きながら歩いてみましょう
お尻に力を入れます
体に一本の軸が通っているような感じで
ちょっと慣れてきましたか?
歩いてみましょう
普段から意識してこのように歩くことで
機内って結構揺れたりとかするじゃないですか
はい。揺れてる機内でもしっかりきれいに歩けるようにトレーニングするのがいいかと思います。
はい。ありがとうございます。
じゃあ、立つ姿ですね。
でも、立ち姿はとてもきれいなので、お辞儀の練習とかもしてみましょうか。
はい。お願いします。
ちょっとお辞儀してみてもらっていいですか?
いつもお客様の前でするようにお仕入れしてみてください。
ああ、びしょびしょ。
でもお仕入れはとてもきれいでした。
はい、ありがとうございます。
ただの会釈をするときと、謝罪をするときの傘ですかね、
はいは変えるようにしてください
あと何か質問だったり今までのことで質問だったりわからないことはありますか
大丈夫そうですか
謝罪する時のお辞儀のお手本をちょっと見たいなと思いまして
お手本ですね
角度なんですけど
普通のA尺くらいだったら多分このくらいなんですけども
謝罪の時は気持ちも少し深め
気持ち長め
そうですねとても綺麗だと思います
ありがとうございます
姿勢と歩き方は?
すみません、もうときょうはしないでください。
ああ、そうですね。
歩き方はまだ練習が必要かなと思うので、
またちょっと空き時間がありましたら、
歩き方をやりましょうか。
はい、お願いします。
そうしましたら、さっきの…
すっごい痛い。
ちょっと眠れながら歩いてみたりとかします?
はい
すみません、ありがとうございます
では、歩くときの手は?
歩くときはそんなに意識しなくて大丈夫です
これでも全然いいですし
まあ、そうですね、普通に
こちらの練習も兼ねて
はい
足が疲れちゃった
やっぱり練習が必要なんだよね
普段あんまりヒールとか履かない?
はい
普段あんまりヒールを
ちょっと疲れちゃったかもしれないです
すみません
ちょっと休憩しますか
あ、いや、大丈夫です。全然うまく歩けてるので。
本当ですか。ありがとうございます。
練習したらちゃんとみんな歩けるようになってるので、
少しずつできるようにしてもらって。
わかりました。頑張って練習しよう。
あとは体幹鍛えるのに、トレーニングとか?
トレーニング?
そうですね。スクワットみたいな感じでトレーニングとかをしたくて、するのもいいと思います。
やっぱり、機内揺れますし、結構バランス崩れることってあるじゃないですか。
なので、お家でスクワットしたりだとか、ちょっと筋トレもやってみるのもいいかなと思います。
ヒールの方もちょっと慣れなきゃいけない 気仙なんですけど
できそうですかね
はい、頑張ります
あとはそうですね
そうしましたら
まだまだやりたいことがいっぱいありまして
はい、全然。
プレイヤーの対応とかって今までしたことありますか?
いえ、そういったちょっとお客様がいらっしゃったらすぐに呼んでくださいって人もおきまして、
まだ実際に自分で対応したことがなくて。
プレイヤーの対応をよく学ぶの?
はい。
そしたら、えーっとー
お客さんは、
はい
うんはいもうもっかぶかをのっこ 経験がないので
本 ちょっと声を荒げてしまうお客様に際してどうしていいか
うん
もう上はそういうことをのっこっ
上のものをやらないようにしないで
自分から伝わったことはないような形ですからね
そうなんですよね
そしたら
ちょっとまだ不安ですよね
やったことがない
不安ですね
他にも
この子の方が、この分布の一方が、はい。
この子の方が、はい。
あー、気持ちいいですね。
ちょっと、いいですか?
はい、分かりました。
気持ちよすぎですよ。ちょっと、ね。
これ、クレーム入れますよ。気持ちよすぎるって。
ね、ちょっと、あ、あ、あ、あ、って。
はい。
ああ、ほら出ちゃった。こんなに気持ちいいから。どうしてくるんだ?
どうしよう。
青春君、返答してもらうからな。
こちら側がちゃんと対応していても、必ずいつかクレームっていうのはもらってしまうものなので、
その時にうまく対応できるように、これから練習していきましょうか。
はい、お願いします。
そしたらクレーマーの方を呼びましょうか。
クレーマーの練習をする担当の山田さんかな?
山田さん。
山田です。
私も山田です。
山田さんがこちらに座っていただいて、
すみません、今日はよろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。
そしたら、えーと…
山田さんは、えーと…
なぜ怒ってることにしましょうか?
いや、町は気持ち良すぎるからだろ!
山田さんはですね…
まったく、政治改造…
そうですね…
最近、怒ったこととかありますか?
町は気持ち良すぎたんだよ
山田さん…
ちょっと…ちょっと寒い…
寒い!寒くて。
ああ、びしょびしょ。
できれば、仕事中のトラブルみたいので想定できるものがある。
あ、分かりました。そうしましたら、
フライトの時間が遅延してちょっと怒ってしまっている方というのを演じてもらってもいいですか。
それで一度の時期さんが対応してみてもらって、私見てますので、ご自由に起こっていただいて大丈夫です。
これ飛行機の中で?
飛行機の中というイメージでお願いします。
こちらに一度置いても大丈夫ですか?
じゃあ持ってますね。
持ってないです。ありがとうございます。
お客様、本日はフライトの時間が延長してしまったこと、お詫び申し上げます。
謝らなくていいからさ、早く離陸してくれないかな。
申し訳ございません。機械トラブルで。
こっちもね、ビジネスで来てるからさ、
クライアントに迷惑かけちゃうんだよ。
遅れちゃうとさ。
申し訳ございません。
機長呼んできてよ。
すみません。申し訳ありませんが、機長は…
機長外せますか?
機長は…
まず一番最初に気になったのが
お客様より上の目線とか視線からお話をされると不快に思われてしまうので
膝をついたりですとか
お客様より下になるようにしてお話をした方がいいかと思います
はい
ではもう一度お願いします
はい一度
ちょっとさ
はい
機長呼んできてもらえるかな
申し訳ございません
機長はフライトの掃除をしておりまして
席を外せなくなっております
そうか
言われてもな
なんとかしてよ
代わりの飛行機用意するとかしたら
すみません
納食をいただいておりまして
そちらで聞かれます
何分ぐらいで聞くんですか
こちらの機械が守りしがいいですので
もう本当はありがたいです
申し訳ございません
当然
何かしらの保証があるんだろうね
もし自分がわからないこととかを聞かれたら
一旦席を外させてもらって上のままに確認しますという風に
言ってもらっちゃっても大丈夫です
その場で謝ったことを言ってしまうと
余計にお客様を怒らせてしまう可能性があるので
もしわからないことがあったら聞きに来るようにお願いします
じゃあ次は
山田さんは騒音で怒っているクレーマーさんということで
いろいろな
子どもとか他の人がうるさいっていう
はい、山田さん、おこえてもらって。
はい、かしこまります。
はい、お願いします。
ちょっといいわね。
ああ、いいですよ。
はい。
そこのさ、あそこの赤ちゃんさ、なんとかしてよ。
あそこの赤ちゃん?
さっきからずっと泣いてるじゃん。
はい。
全然なんかもうるさくてさ、失礼したまって仕方ないよ。
なぜかさ、飛行機嫌いなんだからさ。
申し訳ございません。
すぐ行ってきてよ。
かしこまりました。少しお声掛けしてまいります。
それからさ、あそこのスースーいるんだけどさ、
さっきからずっと喋ってるんだけどさ、
早くもうちょっとさ、
ボリューム落とせとか何か言っといてよ。
そちらもお声掛けいたします。
こんなうるさい飛行機初めてだよ。
大変申し訳ございません。
エンジンの音聞こえないんだよ、夜さ、すいにて。
もったいないな。
初めてだよ、これ。
頭の低いもんじゃないですか?
言う前にさ、何かしてよ。
ありがとうございます。
こんな感じで、いろいろ要望を受けてくれた方が、
良い方がいると思うんですけども、まず、さつきさんが言うように、謝ることが正解です。
まずはじめに謝ります。申し訳ございません。
何か不便な点がございましたかというふうに、何に対して怒っているかというのをまず把握してください。
そちらの点はよくできていました。
ありがとうございます。
山田さんは騒音について思っていらっしゃったので、お客様が快適にご乗車できるように、できる限りの対応をさせていただきますので、少し時間をいただけますかというふうに提案をしてください。
はい、その提案をすることで、少しお客様の気持ち、怒りだったりだとか、そういう気持ちが、
そうですね、静まる可能性があるので、できる限りのことはしますというふうに言ってもらっていいですか。
クレームの対応について今お教えしたことを踏まえて
何と実際にやってみましょうか
騒音トラブルでクレームをいただいたお客様という点で大丈夫ですか
はい
お客様今回はどういった点で
ちょっと、えっと、最初は何てこと?
何かご不便な点はございましたか?
お客様、今回何かご不便な点はございましたか?
ございませんでしたかじゃないよ。わかるでしょ。
周りの客がうるさすぎるんだよ。
申し訳ございません。
まっこは気分がうるさいので初めてだよ。
初めてだよ。
本当に弱いんだ。
早く何とかしてよ。
こっちもストレスばっかりあるじゃないか。
こっちも精神があったかなっているんだよ。
とりあえず君、ちょっとさ、頭が高いんじゃないの?
そうですね、頭が少し高いので。
申し訳ございません。
じゃあ、ここでいいですか?
はい、提案ですね。
できる限り対応させていただきます。
はい。
じゃあ、いいですか?何かに対して。
できる限りの対応とさせていただきますので、
じゃあ、早く出して、中出してお願いします。
お待ちください。
お待ちいただいた後は、このような解決策をお客様に伝えないといけないので、
例えなんですけども
気になる場所について
少し移動できる席がありましたら
そちらをご用意した上で
少し移動できる席が準備できましたので
お客様がご希望でしたら
席を変更しますという風に伝えていただいて
という流れになりますね
はい、わかりました
大丈夫そうですかね
あと席が移動できない時とかは
耳栓を渡してあげたりだとか、そのような解決策もありますので、
何か決まったことがあったら、言っていただければ。
はい、ありがとうございました。
そしたら、今日は救命の実践のトレーニングもしていきたいなと思うんですけど、
患者様役をやってもらってもいいですか?
はい、大丈夫です。
お、はい。
そしたら寝てもらって。
あ、はい。
もう意識がほぼない状態の方が、飛行機内というよりは、
歩行とかでも急に体調が悪くなられて、倒れてしまう方っていると思うんですけども、
そういう方がいたときってまずどうされますか?
お声掛けします。
じゃあ、ちょっとやってみてもらっていいですか?
はい、わかりました。
お客様、お客様、お客様、お客様、聞こえますか?
もう少し大きめの声で、お客様大丈夫ですか?って、もっとで。
お客様、大丈夫ですか?お客様、聞こえておりますか?お客様?
反応がない場合は、意識がないことが多いので、
そういう場合は、周囲の方に助けを求めてください。
はい。周囲の方に、できそうですか?
AEDを持ってきてくださいという。
まずは、周囲の方に医療関係の方だったり、いないかっていうのを確かめたいので、
はいはいはい。
お医者様や看護師の方いらっしゃいますか?というふうに周りの方に呼びかけます。
はい。
中野専門医の医。
できそうですかね?
はい、わかりました。
お客様、そのあやいも意識を失っている状態で、ほっとくことはできないので、
呼吸があるかを確認します。
はい。
わかりますか?
呼吸があるかの確認は、こちらで息を確認します。
そうですね。
はい。
呼吸を確認して、呼吸があるかないかをしっかり確認します。
手も呼吸もなくて、脈とかここの首のところで脈がなかったら、
結構危ない状態なので、その場合は心臓マッサージですね。
はい。
わかりますかね。
じゃあ心臓マッサージ一回やってみてもらっていいですか?
はい、わかりました。
はい。
ちょっと力弱いですね、それだと。
もうちょっと力強く、リズムよく
心臓マッサージの時のリズムがあって
はい
手届きますか?
どうでしょうね
足そのままで
そのままやってください
はい
胸骨の圧迫はずっと続けます
もうちょっと力強い方がいいですね
このくらいで
胸の中央に手を置いて
手を重ねてここの手の甲の硬いところで
垂直に押すようなイメージです。
はい。
その間も意識が戻るかどうかっていうのは、
しっかり確認をしてあげてください。
はい。
意識が戻らないときは、その間にですね、
119番の手配だったり、
これは機内でもやるんですか? そうですね、機内でもやるんです。
なので、周囲の人に対して、依頼ですね。
あなたは何々をしてください。 あなたは何々をしてください。という感じで、
はい、依頼をしっかりしてください。
はい、わかりました。
その際に、どなたか何とかをしてくださいっていう感じだと、
誰を指しているかがわからなくなってしまいますので、
きちんと目を合わせて、あなたはAEDを、あなたは救急車を、
このように指をさしてしまって大丈夫なので、お願いします。
その間も倒れている方の観察は忘れないようにしてくださいね。
ずっと胸骨圧迫はしているので。
はい。
ちょっと私が見本を見せるので、いいのでもらっていいですか?
胸とあんなに手を入れて、ちょっと覚えなさいね。
はい。
ちょっとこのまま声かけをしてもらっていいですか
最初から大丈夫ですかというところから
倒れている方に対しての声かけをしていただいてもいいですか
はい
ではお客様聞こえますか
お客様
お客様聞こえておりますか
すみませんでは意識がないようなので
皆様この中にお医者様や看護師様などはいらっしゃいますでしょうか
いらっしゃいましたらどうぞお声掛けくださいませ
お願いいたします
何回も繰り返します。
はい。
お客様、お客様の中に医療関係の方はいらっしゃいますでしょうか。
いらっしゃいましたら、声を上げてくださいませ。
お願いいたします。
その後は、
はい。
胸骨の圧迫で。
あれもいなかったら。
はい。
どうしますか?
その後、呼吸の確認と胸骨の圧迫で
誰もいなかった時でもずっと助けは求めてください
なので、しゃべり続けてください
大声を上げ続けて
研究自体が起こっているということを周りに知らせるようにしてください
人が倒れています
皆さん、応援をお願いします
はい
人が倒れております
どなたか応援お願いいたします
皆様、どなたか人が倒れておりますので応援をお願いします
この間のお客様の意識も確認します
はい
意識がありますか
お客様
お客様、聞こえておりますか
わかりますか、お名前わかりますか
自分のお名前わかりますか
お客様
お客様大丈夫でしょうか
すみません
誰かお医者様や看護師の方はいらっしゃいませんか
どなたかお医者様や看護師様の方はいらっしゃいませんか
キッズは私です
あなたは119番
あなたはAEDお願いします
119番囚人みたいに呼ばないでくださいよ
来てくださった方ありがとうございます
あなたは119番
あなたはAEDをお願いいたします
それを繰り返します
まだ誰も来てませんよ
はい
お客様、人が倒れております
どなたか応援をお願いいたします
もう少し声を張ってください
中吉応援でいいですか
お客様、人が倒れております
応援をお願いいたします
分かりました
繰り返します
お客様、人が倒れております
応援をお願いいたします
もう応援してます
お客様
どなたかいらっしゃいませんか
僕ですってば
お客様
どなたか
医療従事者の方はいらっしゃいませんか
僕です
お客様の意識も確認します
声かけもはっきり
お客様
自分のお名前とは分かりますか
声聞こえておりますか
トントントン叩いてもらっていいですか
もうちょっと強く叩いてもらっていいですか
お客様
聞こえておりますでしょうか
もっと強くても大丈夫ですよ
意識がない方なので
お客様
意識はございますでしょうか
っていう感じで
ペンペンしちゃって大丈夫です
はいお客様 お客様お客様で呼吸をしているかも
ここで見るだけだとはいわからないのでちゃんとこういうふうに近づけてもらって はい
アップついてます呼吸だし
先ほども言ったように、 腕の隔離、首の頸動脈と、こっちですね。
あと、お洋服とかも、いっぱい着ている方だったら、 脱がしちゃって大丈夫です。
はい、わかりました。
ちょっと難しいと思うんですけども、
そうですね。
またちょっと研修しましょうか。
はい、お願いします。今日はお時間作ってくださりありがとうございます。
ありがとうございます。
ありがとうございました。
頑張ります。
ありがとうございます。
ありがとうございました。
そしたら、また研修が2週間後にありますので、
その時までに、今日お伝えしたことをノートだったり、
求めていただいて、復習してしっかりできるように してきてもらってもいいですか?
はい、もちろんです。ありがとうございました。
ありがとうございます。
起きて大丈夫ですよ
ごめんなさい
すみませんありがとうございました
ありがとうございました
2週間後またお願いします
じゃあ2週間後またクレーマーの役と
倒れてる患者様の役
どうしてそこに使い終わったネジが置いてあるんですか
今やってる途中なんですよ
いやこっちは絶対にやっていないでしょ
段取りがあるんで
段取りあるならきちんとまとめておくべきではないんですか
言われなくたって分かってるんで
自分でのヘルメットも一緒にあるのおかしいですし
こっちに袋があったら危ないですよ
大丈夫ですよ責任持ってやってるんだから
私たちだって人の命預かってるんですよ
こっちだって分かってますよ
責任持ってやってるんだから
じゃあこのケーキとかは何なんですか
これ今から使うんですよ
今から使うときちんと分けておかないと
分かんなくなるじゃないですか
ここまでやるだけでいいでしょ、これ。段取りをやる中、順番があるんですよ、これ。
だからここ、こんなに汚いんですよ。
わかりもしないのに、口に出さないでくださいよ。
いいえ、CAは人の命を預かる仕事です。
そんなの、わかりきっていることを言わないでくださいよ。
これで失敗したらどうなるんですか?
しないんですよ。もう何でもやっているんだから。
何でもやっているが、言い訳になりません。
事故が起きたことがないんだから、これ。
実際こうやってネジが落ちていることで事故になった現場とか知ってますか?
今事故になりましたよ。危ないこれ。
大丈夫です。もう。
もうこっちから強気に持ってやってんだから。
もう対戦決定。
いや、この現場の方に聞きましたけど、ネジの使い回しあるんですね。
ええ。じゃもうか。
さあ、ね。
使い回しはしてないですよ。
これは使い回して、今使おうとしていたネジですよね。
だから使い回しじゃないでしょ
今から使うんですよこれは
調整してるんですよ
リチェックお願いします
そしてここ深夜まで
作業してるって本当ですか
してないですよ
忙しい時はそういう時もあるけども
なるべく時間内に終わらせるように
してるんですよ
きちんとそういう
明かりの時に時間かけられなきゃいけないでしょ
心がけてますよそんなの
言われなくても
今日たまたま時間かかってるだけですよ
毎日電気ついてるの知ってますよ
それはもういろいろ用事があるんで
いつも用事があるってどういうことですか?
いちいち言わないでください
こっちだってちゃんとやることがあるんだから
私は身勝ちがけでやってるんだよ
もうそれ分かってるって
こっちは一番そのものを心掛けてるよ
あなたよりも私の方が心掛けてますよ
その内緒の命なんて
命に関してはどっちか分かんないですよ
こんな、いちかばちかで飛べって言ってるようなもんじゃないですか。
いや、違うぞ。もう、それ、禁忌でやってるんですから。
バーンってなったら嫌ですもんね。
事故起きたことないでしょ、私。
起きてからじゃ遅いんですって。
絶対起きないようにやってるんですよ。もう命がけでやってんだから。
いや、そちらだって命がけでやってるから、こうして申し上げているんですよ。
もう、分かってますよ。リチェックお願いしまーす。
あ、じゃあ、リチェックします。
リチェック、リチェック。
フォローお願いします。
ほら、そうやって誰も来ないじゃないですか。段取りをしていないから。
段取り大事ですよね。
大丈夫ですよ。もう、あの、うちの人が来てるんで。
じゃあ、フォローしてくださるのは誰ですか?
僕です。
じゃあ、いますよ。フォローお願いします。
はい。
そして、なんですか、その汚れた格好は。
え?関係ないでしょ、こんなの。
汚れてますか?
汚れますよ。こんな仕事してるんだから。
そうですね。
きちんと毎日手入れしてますか?
してても汚れるんですよ
知らないでしょどれだけ腹とか整備の仕事が
知らないんですけど
私は機内に乗ってフライトをするんです
あなたの仕事は違うんですよ整備の仕事は
整備に不備があったら
汚れてるのと整備の不備と関係ないでしょ
いつかばちかでフライトするわけにはいかないんです
確かにそうですね
完璧じゃないといけないんです
いつかばちかで飛んでくださいよ
一か八かで飛べるわけないでしょ
バンジージャンプじゃないですけど
ひもなしバンジージャンプですよ
大丈夫だから
この命扱ってるんですよこっちは
僕だって一人で扱ってるんですよ
それでこの合間ですか
どういうことですか
ちゃんと生きてるんですよ
あと一時間したら
飛んでますからね
リチェックお願いします
リチェック
リチェック誰も来ないで自分でしてるじゃないですか
僕がしてる
最初は私がやってるんですよ
ダブルチェックって人にしてもらわないとダメなんですよ
ちょっと用事があるんですよ
こっちもこっちも
だからそうやってダブルチェックを自分でやっちゃってことがあるんですよね
ダブルチェックじゃないですよ
それよくあるんですよね
チェックはちゃんとしてもらいます人から必ず
私はちょっと念のためにやってるわけですよ。 人の命を預かってますから、私も。
私が何故ここに来たか分かりますか?
知らないですよ。忙しいんで、もういいですよ。 任せていただければ、私も。
あなたはここのトップですよね?
はあ、それはどうしたんですか?
ここで整備している社員から、 ちょっと言ってやってくださいって言われたんですよ。
誰ですか、それは。もうそんなの聞いたことないですよ。
名前なんて出しませんよ。
信用されてますね、私は。
本当、責任持ってやってるんで。
いや、あなたの部下から私に直々に来たんですよ。
誰ですか、それ。
名前は匿名でお願いします、ということでした。
何ですよ、そんな人が。
適当な話作らないでくださいよ。
あ、ところが。
信用されてやってんだから、私は。
適当だって言うなら、私の同僚に確認してみてはいかがですか?
見てはいかがですか
まあまあわかりまして確認して おきますよとにかく
とにかく一番怒られているのは ネジの使い回しですから
使い回しやってないですよこれ ちょっと今仕事の途中だからこう
なってるだけでちゃんときれい になってるんだからもう
これいいでしょ
それじゃなくてないですよね
違う部分のネジ集めてますよね
後で整理するんでいいですよ
いや、これ全然整理できないですよ
回ってるんですかこれは
そしてこのビニールテープと
革ゴムとガムテープ
これどうなってるのか
いいじゃないですか、もう分かってんだから
僕は
ちょっと失礼。
転んでまた失敗したらどうするんですか?
転ぶのはちょっとやだな。
ぶっちゃけね、俺あんたに何かあったら困るからね。
じゃあ、ここをチェックしますね。
きちんときれいにしてやってくださいよ。
きれいにします。
汚れも全部かき出しますから。
うん。
はぁ。
リチェックお願いします。
わかりました。
了解です。
リチェック。
リチェックってどなたが入るんですか?
先ほどから誰も来ませんけど。
来るんですよ。
入ってますよ。
おばあちゃん来るんですもんね。
心配しなくていいですよ。
ああ、来ますね。
ああ。
これは、よく整備されてますね。
いいマンクだ。
あ、ほら、奥がキュッと閉まる。
ちょっとね、キュッと。
あー、入り口も閉まりますよ、これは。
まあ、まあ、まあ、ね、分かってらっしゃる。
いや、みんなプロフェッショナルですから、別に目反りに。
そりゃあ、うちの分野はあなたの方が正しいってわかってますけど、
やっぱり、この、このビニールテープたちは何なんですか?
まあこれもちゃんと理由があってやってるんだから、いちいちいいですよ。
多分素人には分からないと思いますけども。
いや、分からないので失礼してほしい。
うん。まあね、時間があったら説明しますよ。
俺、決してあなたのこと嫌いじゃないんだよ。
え?何ですか今その。
まあまあ、まあね、ちょっと言っちゃったけどね。
どうなんですか?
いや、そんな塩らしくなられても。
でもね、やっぱりあんまり、こちらは責任を持ってやってるから、あんまり言われるとね、こちらってちょっと家畜来ちゃうんだよね。
ちょっとわかってほしいな。
急に困るようになってしまう。
それを理解しちゃいます。
リチェックお願いします。
じゃあ、リチェック入ります。
でも、リチェックの方が来ないのは、人手不足なんですか?
ちょっと段取りがある。
みんな忙しいんだよな。
人手が足りなかったりとかはあるんですかね?
たまにね、どうしても人振りが難しい時があるので、
そういう時は、ちゃんと歯医者を来さないようにやっているので、
ダブルチェックとかってちゃんとできてます?
もう完璧にやってますよ。
もう何年もそれで事故を起こさないでやってきてるんで。
ああ、そうですか。
子供がいるんだよね。
そういうショットですね。
だからもう、そんな下手打つわけにはいかないので、
本当に命が苦手だよ、こちらの。
それは分かります。
はい。
まあ、まだ来なかったらいいんだよ、こちらの。
いや、そこはリスクがあるから。
まあ、お互い立場があるから。
俺もあんたの立場も分かんないことないし。
でもここ、やっぱりきれいにしなきゃ危ないので、そこは。
そこは、きれいにしないと。
そうです。
綺麗にしないと。
そうやって綺麗にして下さると。
この感じだったらもういいでしょう。
はい。ありがとうございます。
うまくやろうよね。
はい。
僕もよくやりましょう。
よくやりましょう。
部下の方からちょっとお話が来てたのは。
そんなことないと思ってたんだけどね。やっぱり止まるのかな。
実際、労働時間もちょっと多いってお聞きしましたし。
まあ、でもきつい仕事だから、もう、それの辺はもう、割り切ってもらうしかないよ。
そうなんですね。
それ嫌だったら、もう、やめろって話だよ。
ああ、もう。
いや、でも、誰それ、そんな。
いや、それは、言えないんです。
ちょっとね、なめてよそいつ。俺に直接言えって言うんだよ。
それはあれですよ。
ちゃんと説得するから。
最近も運命になったでしょ、それで。
なんでCAさんに告げ口するのよ。
どっかの知事のあれで。
私が言いやすかったっていうのと。
俺に言えって言っておいて。
それはわかりました。
誰なのな、この人。
あいつかな。
疑うわけにはいかんしね。
そういうことやるとちょっと人間関係ギスギスしちゃうから
あんまり好み惜しくないんだよね
でもこっちも気をつけなきゃいけないのはわかるけどね
まあまあ確かにやっぱりですね
体を入れると気持ちいいよねこっち
仕事が
そう
そう、すみません。強く言って。
あんたの言うとおりだよ。
確かに。
掃除する時間はなかったですか?
そうだね。ちょっと整理整頓できたら、
気をつけるよ。
ありがとうございます。
でも、保持者ってね、
でもね、本当ね、子供いないんだよ。
え?
ちょっと言っちゃったんだけど、
ちょっと勢いで
どういうことですか?
生きてましたよね
ごめんごめん、ちょっともう
忘れてくれよ、あれは
いないんだよ
やっぱり嘘つきじゃないですか
レジのことも嘘つきじゃないですか
もうちょっとね、頭がもうちょっとカーッとなっててね
一回、一回、頭をすっけしてもいいですか?
ちょっともう
ちょっと冷静になってきたら
やっぱ分かってきた、事実が
冷静になったら子供が
こっち、こっちですよ
分かってきたのはこっちなんですよ
真実を発覚して
まあ大丈夫落ち着いたから
冷静になったら
あなたのことはやっぱり信じられないです
いやもう
ちょっと最近気が立ってたから
いや立ってるのは俺のチンポですよ
ちょっと冷静になったら
嘘じゃないんだよ
勘違いしてただけだよ
勘違いしてた
子供がいるって勘違いですか
友達とねそういう話してたんだよ
ずっとぶち聞かされててね。
え?
ちょっと勘違いして言ったことだけだよ。
俺は相当疲れてるってことはわかりますけど。
やばい。
それでも。
気にしないで。
電話に嘘の記憶が埋め込まれたんですよ。
いや、まあまあ。
嘘つく人って、信用失いますよ。
嘘じゃないんだよ、決して。
勘違いだよ、勘違い。
勘違いです。 でも勘違いでも仕事で勘違いをしたらどうするんですか?
それは絶対にない。 整備のことに関しては絶対に勘違いないから。
それはどうして言い切れるんですか? いや、ないから。
もう何十年かもう。 説明してくれてないじゃないですか、結局。
これ後で片付けるから。ちょっと意味があってやってるんで。
いや、そう。 まあまあ、気にしなくていいから。これちょっと長手で。
そうやってずっとはぐらかされてるんですけど
子供の話で
子供のこと忘れても
はぐらかされちゃったんですけど
ちょっと母ちゃん言ってくれたらもう遅かったの
しょうがないことだと思うけど
しょうがない
でもそれずっと同じ片付けしてますよね
今何時だと思ってますか
ちょっともう切り上げるから
もう、3、4時間の残業は当たり前になってますよね。
まあまあ、ちょっと改善するから。
片付けで残業にするのもやめてくださいませんか。
まあ、しょうがないこともあるんだけどね。
いや、しょうがないのは、今後気をつけるって。
まあまあ
そしたら作業が終わらないじゃないですか
まあねでももう見えたから
あとはもうやること決まってんだよ
じゃあ今日は帰れるの何時くらいになりますか
もうすぐ終わるよ30分かかんないよ
リチェックが30分もかからないんですか
かからないもう全部大丈夫
しかしやっぱり、いかつくなぁ。
もう納得いかないなぁ。やっぱりね。
清水さん。
あっ、お疲れ様です。
お疲れ様です。
どうぞ。
はい。
足回しもらったんで、やってみて。
一部指示見てましたよ。
え?ど、どういうことですか?
喧嘩になってましたよね。
知恵さんと。
- アンプさんと?
- まあまあまあ、確かに
- アンプでも見てたんですか?
- 一番近くで、遅く見てました、分かって
- えっ!?いなかったの?
- ですよね!
- どういうことですか?
- いなかったですよね?
- 僕、自分の存在を消せるスーツを持ってるんです
- えっ!?
- しかも、そう、着てたって言うんですか?
- そういうことです
- えっ!?だって、そんなの、事態はとれる?
私、今度セックスしたんですよ。
えぇ!?本当ですか!?
私、あの、ソラステージの長谷川と申します。
長谷川です。
はい。
水畑と申します。
じゃあ、この度よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
ちょっとねこれからいろいろとね
こちらにとっては今のインタビュー
これからのインタビューの内容をちょっとレコーダーさせてください
この媒体の中に今日のインタビューが取るような形なんですか?
そうですね
そうなんですか何ページぐらいございますか?
まずそのインタビューの内容によって、やっぱり現実も。
そうなんですね。
ちょっと盛り上がったら。
盛り上がったら。
そうなんですね。
そんなところで、ちょっと和やかに楽しくインタビューさせていただければと思います。
いっぱい見たら嬉しい。
じゃあ、楽しんでいきましょう。
よろしくお願いします。
まずね、今、客室乗務員のお仕事を使っていて、この魅力って何なんでしょう?
魅力ですね。客室乗務員として働く魅力は、すごいたくさんあるんですけど、
お客様の笑顔だったり感謝の言葉を言われると
やっぱりやってよかったなというやりがいを感じます
あとは毎日のように新しいお客様と出会って
それも結構新鮮で
関わり方だったり色々勉強になることが多いので
まだ右足ついてるんですけど、ちょっと、 引き出しますね。
あっ、ちょっとここね。
元々、今やられてますけど、
なんかそういう、客室乗務員になりたいっていう、
きっかけってなんかあったんですか?
母が客室乗務員をしておりまして、
鼻舐めちゃいませんか?
お母さんさんにですね、
そのお仕事、やられたことはあったんですか?
あっ、あります。
そうですね、結構幼い頃だったんですけど、5歳とか6歳とかの時に。
そうですね、母の背中を見てやってみたいなと思って目指しました。
そうですね、中学生、高校生の時に英語に力を入れて勉強するようになって、大学でもそうですね、いろんな語学を勉強して、
そこから就職活動のためにいろいろ動いて、
そうですね。
英語が主流です。
そうですね。英語が主流です。
何か国語が喋れる。
足もすごいですね。
そうですね。英語と中国語と、
英語と中国語と、
まあでも、ペラペラな、
日本語もそうですね。
日本語と、
あとは、五角国語、六角国語くらいが、
それくらいは、なんとなくは。
日本人って語学力、外国人さんと海外の方と比べたら、
決まってますね。
普段、カッチリ決まってるCAさんが、
こういうふんぞり返っちゃったり、
あ、そうなんて良くないですか?
いいですか?
絶対見れないです。
でも結構頑張って勉強したので。
そしたら、ちょっといい時にね、
まあ、日本の客は、寄り添うような業務です。
おい、おいしそうじゃないですか。
私、寄っている。
寄り添っている。
どんな業務をされるかという流れを。
すごいですね。
一日の業務です。
まず、ショーアップといって、
身支度をして、
クリーフィングといって、会議ですね。
その日の一日の流れだったり。
会議をしまして、
出国の手続き、機内の中の準備をして
そこからフライトになります
目的地に到着をしまして
また機内のチェックが始まって
入国審査をしてホテルに移動して
ホテルに到着した後に時間があったら
私たちもちょっと観光しつつ
現地のおいしいものを
夕食だったりを食べつつ
っていう感じですね。
観光できるって言うんですか?
そうですね。忙しくて観光できない時もほとんどなんですけど、
観光できる時は、次の仕事に支障が出ないように。
へぇー。
実際観光して良かった所ってあります?
でもやっぱりパリとかは、街並みがおしゃれなので、
パリが良かったかな。
あ、パイ!パイがあった!
パイですね。パイが好きです。
痩せてるよ、パイ。
世界中に生まれている形だと思うんですけど、ヨーロッパとかそっちの方が好きなんですか?
美味しいですよ。
でも、台湾とかも好きですね。
台湾どういったところがどうですか?
ご飯が美味しいです。
おっぱいが美味しいです。
小籠包だったり、色々美味しい食べ物がありますし。
面白いです。
はい。
そうですね、いろいろ業務されていて、
そのお仕事の内容というのが、
私たちで、ちょっと、
どんなお仕事されていて、
どんな厳しさというか、
厳しさ。
やっぱり長時間でいるのが普通なので、
そういう気になって、スケジュールの変動で体調崩しやすかったり。
基本的に仕事の勤務時間が長いので
勤務時間が長くて、あとはいろいろ大変なことがあるんですけど
シフトも付けたくなったりするので
ライトが早朝の箇所にあって
長時間の勤務が求められますので、 時間を狙ったり、
掛け尻の変動で体内時計が見られやすかったり することが結構大変ではあります。
大変ですね。
普通の平均夜勤とかそういう 夜減りじゃないですもんね。
時差ボケも重なってくるというのは。
時差ボケがある中でやっぱり勤務は普通にしなくちゃいけないので。
その際に、そういう不足な業務であるじゃないですか。
何か対応している対応策みたいなのがあるんですか?
そうですね。対応策はいろいろあるんですけども、
私はスリープハイジーンっていう事をしています。
スリープハイジーン?
これが…
スリープしかわからないですね。
スリープハイジーンは、睡眠で…
C-A-A-N-A-Lです。
そうですよね。
少ない睡眠をとるために推奨される行動、
ちょっと失礼して。
はい、環境の調整だったりっていうのをスリープハイジーンって言うんですけど、
M-A-N-C-O…
睡眠の質を保つのに、
終わった後はなるべく部屋を暗くして、静かな環境を作って、できるだけ深い眠りをとれるようになります。
いやー、きた。
やっぱり睡眠時間的なのは、やっぱりまちまちですね。
まちまちですね。結構8時間とかしっかり眠れる時もあれば、3時間やじかしがつらい時もあるので。
いかに熟睡できるかということを。
そういくんですね。
そうですね。
伊沢太さん、もう5年やられているという話を聞いているんですけれども、
これから仕事を続けていく中で、目指している目標や夢とかはあるんですか?
目指している目標や夢。
そうですね。仕事を続けていく中で目指している目標だったり夢は、常に自分のスキルを高めて成長し続けることですね。
具体的には、今のポジションより高い責任を持って、チームやプロジェクトをリードできるようになることを目指しています。
素晴らしいですね。
はい。
それで、キャリアパスというものが、 言葉があるんですけれども。
はい、ご存知なんですね。
ちょっと勉強していきますね。
すごいですね。
その中で、新人客出場無印、 この辺に対してお聞きいただいてもよろしいですか。
はい。新人客出場無印なんですけれども、 最初は新人として、
飛行機内で接客業を学びます。
安全の確認だったり、お客様の対応を中心に学んでいくんですけども、
航空会社の基準に沿った業務をできるように目指しています。
なるほどですね。それで、 献献を進んでいかれて、その後に
中堅客室乗務員という形になって、 中堅の客室乗務員に関して教えていただけますか。
中堅の客室乗務員になりますと、 数年献献を積んでいることになるので、
中堅客室乗務員としての役割を果たす ようになります。
このような段階では、業務をこなしながら、 後輩客室乗務員への指導だったりトレーニング、
他の業務も対応を求められることがありますので、 もちろん新人の時よりは、
少しやる業務だったり、できる業務も 増えてくるような形になっていますね。
部長でやれることはやるんですけど、後輩に伝えてくることを教えるって結構大変だと。
そうですね。
大変な時は命だと。
そうですね。自分が簡単にできちゃったことが後輩ができないこととかもあるので、
そういう時にどういうふうに伝えれば分かりやすいかなというのとか。
今まさに大変ですよね。
そうですね。人によってつまずくポイントとかが違うので、どのように寄り添ってアドバイスして、課題が改善できるかというところが結構大変ではありますね。
もう一つ段階で言うと、シニア客室乗務員というものがある。この件に関して教えていただけますか。
はい、一定の年数が経過するとシニア客室乗務員に昇進することがあるんですけども、
シニア客室乗務員は機内の中で管理者ですね。
管理責任を持つことがあって、機長だったり他のクルーと連携して、
フライト中のリーダーみたいな形になります。
なので、結構人を引っ張っていくような立場ですね。
自分の仕事もしつつ、機内の様子だったり、 後輩の面倒を見たり、
そうですね。
大変ですね。
リーダーとして。
そうですね。みんなをまとめていくような。
これ、説得力がありますよね。
水族館さんはどんな仕事をしていますか?
私はチーフパーサーという役割なんですけれども、キャリアの結構上の方の段階にはなっています。
チーフパーサーはフライトの運行全体を管理する役割になっております。
スタッフの指導だったり、機内運営の全体的な調整を行っていくような役割ですね。
マチーフパーサーまでなると、よくあるニュースで避難先という機会とかあるんですけど、
マチーフパーサーが脱動してこないというのは、
そうですね、緊急事態とかが起こった際にマチーフパーサーが扇動を切って誘導したりとか、
お客さんが不安にならないように
そうですね
僕もちょっとね
知恵さんが不安にならないように
お客さんをお座りしましょう
誘導したりとかしますね
誘導したり
今3点私の方から挙げてみたんですが
あと他に何か
ハリアパスで
何かあるんですか
あとは管理職だったり
訓練職というものがありまして
客室乗務員としてのキャリアをさらに進めると
航空会社のオフィスの勤務だったり
研究職、あと管理職に
転職という形になるんですかね
そっちの方がイメージしやすいと思うんですけども
人事部門だったりトレーニング担当として
客室乗務員役割の採用や
教育のプログラムもその都度変わっていくので
プログラムの作成の担当だったりをするっていう部署もあります
そうですね
私はやっぱり今のチーフパーサーの役割がすごいやりがいがあって向いているなって思うので
管理職だったり訓練職というよりは
機内にちゃんと乗って
お客様の近くで仕事をしたいなというのはありますね
市営さん乗ってもいいですよね
市営さん乗ったら
俺も乗りたいな
客室乗務員というぐらいですから
お客さんと接することがメインになっているんじゃないですか
はい、そうですね
お客さんと対応するにあたって、いろんなお客さんがいるので、何ていうんですかね、接客するときにお客さんに対する心がけというのは?
はい。
心がけですか?
そうですね、心がけというのは、いろいろあるんですけれども、
その時のお客様の要望だったり、望んでいることを先回りして提供するようにしていますね。
例えば、そろそろ喉が渇いているんじゃないかなという時に、
お水くださいと言われる前にお水を運んだりとか、ちょっと寒そうにしていたらブランケットを先にお渡しするとか、先回りして行動するようには心がけていますね。
なんかあれですね、将棋やってみたいですね。
将棋?
将棋とかできるんですか?
将棋はちょっとやったことないですね。
なんかクソですね、やってみると。
あ、本当ですか?
じゃあちょっとやってみようかな。
それで、やっぱりお客さんと交接してストレスとかいろいろあってね、
そういうのもあると思うんですけども、
そういう不済むな気分をして、
はい
そうですね
ライフワークバランスは
やっぱり
休めるときは
しっかり休むと
オンとオフを
しっかりすることを
心がけてますね
オフのときは
あまり仕事のことは本当に考えないで
好きなものを食べたりとか
たくさん寝たりだとか
あとは好きな音楽を聴いたりだとか
あとワンちゃんと遊んだりとか
ワンちゃん?
誰のワンちゃんって?
イライラバッターの人かな
好きな食べ物ですか?
ラーメンを食べます
ラーメンですか?
ラーメンが好きなんですか?
海外ではラーメン食べられないんですか?
日本のラーメンが一番美味しいので、休みの日はラーメン食べに行きます。
海外ではラーメン食べるために頑張るってことですね。
僕はカレーも好きです。
最近は二郎系ラーメンってご存知ですか?
二郎系ラーメンにハマっておりまして、
休みの日に、やっぱり仕事中はニンニク取れないので。
そうですね。それもいいけど、僕だったらハサミの日に。
九州ラーメンもいいけどね。
そういうの食べないんですか?
今まで色々と聞いていただいて、 非常に大変な職業かなというふうに。
そうですね、大変な時も結構ありますね。
わかりました。じゃあ、次お聞かせ願いたいのですが、
元々の職業、客船事業の 乗務員の目指したきっかけを聞いていたのですが、
そのお母さんというね、 先ほど伺ったのと、
もともと今の状況の前では 何かやってたことはあるんですか。
もともと銀行で窓口業務しておりました。
そうなんですね。
ほんの少しなんですけど。
へぇ、何しようもないですね。
その銀行どれくらいやられてたんですか。
恥ずかしいんですけど、半年もやってないです。
半年、銀行勤めされていた時、その半年で何を理由で辞めたというか。
そうですね、ちょっと言いづらいんですけど、
お客様のクレームが多かったりだとか、
ちょっと怒鳴られてしまうことが多かったりだとか、
やっぱりお金が毎日関わってくるので、
それで、そうですね、いろいろ。
やっぱりその、便庫の方のお客さんがありますけど、
今の業務の方もお客さんがメインじゃないですか。
今のお客さんの方が接しやすいという
そうですね
時折やっぱりちょっと気が短いといいますか
そういう方もいらっしゃるんですけども
客いるからね
そうですね
なんとなくの対応方法は学ぶことができて
なるべく怒らせないように
気持ちいいフライトにできるように心をかけてはいるので
そういうクレーマー体質の方の対応とかも日々学んでいて
クルーの皆さんで共有とかもしているので
こういう場合はこういうふうに対応すればいいよという
ファイルとかもあるので
そうです、マニュアル画がありますね。
やっぱり国際線に乗られているので、海外、外国人、いろんな国の方々が来ているわけじゃないですか。
これはちょっと大変ですよね。
そうですね、結構。
国柄によって違くないですか?
そうですね。お国柄によって、やはり喋る言葉によっては、
怒ってないのに怒ってる風に感じたりとか、
こちらが勝手に感じてしまうこともあるので、
そういう部分ではちょっと気を使って。
外国人難しいですよね。
いろいろ興味深い話をいただいて、 嬉しかったですけども。
そうですね、それでですね、これから水畑さんのように客室業務員として働きたい方が出てくると思うんですけど、
そういった働きたい人を考えている人にアドバイスをいただけますか。
アドバイスですか。
難しいですね。
そうですね、アドバイス。
アドバイスか
難しいですねアドバイス
客室乗務員を目指している方とか
憧れている学生さんとか結構多いと思うんですけども
やっぱり基本として語学が重要だと思うので
やっぱり語学最低限英語はちゃんとできるように
しておいた方がいいと思うのと
あとは学生時代とか時間があるときにいろんな国に行ってみて
飛行機にもいっぱい乗って
実際に客室乗務員の方がどんなふうにお仕事しているのかなっていうのを見てみると
働いたときにギャップがなく働くことができるかなと思います
やっぱり結構大変な仕事ではあるので
入ってからやっぱりイメージと違ったっていう風に
せっかく入ったのにすぐ退職されてしまう方も実際いるんですね
なのでその理想とギャップみたいなのを
少しでも埋めるのと
お勉強するのと
あとはそうですね
いろいろな国種、人種の方と関わるようにするのも、時間があるうちにやっておいた方がいいのかなと思います。
日本とかも結構、インターナショナルな方々がいらっしゃっているからね、一番環境が良くなってますね。
そうですね、あと接遇面とかも結構求められるので、普段の姿勢であったりとか、立ち方であったりだとか、お辞儀の仕方、言葉遣い、
まあ、学生の方からできるように身につけておくと、就職してから困らないかなと思います。
できたらいいんですよ
やっぱり 逆質問をしたら身長
あるじゃないですか 国際選だと身長がない
身長がない 身長が重要ですから
もともと 努力したことある?
私の身長が166センチあるので
新当面で努力したことっていうのは正直ないんですけど、実際、158とかギリだったら大丈夫っていう話も聞いたことはありますね。
片方にシリコンとかいったりとか、いないです。
大丈夫じゃないかみたいな。
そこは、そんなに160cmじゃダメとか、そういう…
絶対ダメっていう感じではないと思います。
でも、高いに越したことはないですよね。
でも、やっぱり身長が2センチくらいであるかな。
よく、上の…
そうですね。お荷物を置くときに…
届けば大丈夫ですよね。
大丈夫です。
僕も国外線、国際線、あんまり 特別ついてなかったんですけど、
高さってあるんですかね、国際線の方が。
そうですね。ちょっと機内が大きいと、 その分ちょっと高かったりとかっていうのが。
そうなんですね。実際すると無理するんですけど。
そうですね。
なるほどですね。
そうしたら、あとはこのお仕事を始める上でも、もっとも大切にすることは何だと思いますか?
始める上で、最も大事なのが、やっぱり人と関わるお仕事ですので、
それは重要ですね。
働いている中でも、お客様に対してのおもてなしの精神であったり、寄り添う心であったり、そういうのを一番大切にするべきなのかなと思っています。
やっぱりあれですね、コミュニケーションが。
そうですね、コミュニケーション。
コミュニケーション、そうですよ。
横にいる人、ここにいる人、コミュニケーションですから。
コミュニケーションですよね。
こういうのもコミュニケーションです。
そう、コミュニケーションみたいなね。
いいですね。
コミュニケーションって言っちゃったじゃないですか。
コミュニケーションみたいじゃない。
そう、コミュニケーション、ハメて語るやろ、コミュニケーション。
実際は痛いです。
なんかね、僕もこの手で、なんかこの人人物的だなじゃないけど、なんかそういう人がいたり、やっぱりすごいなんか親身な人だなって思う人もいたりとか、
やっぱりそういうもともとね、こう、持ってるものってあるかもしれないですけど、
まあやっぱり苦手な人は苦手なにでもその勝負が好きだから、やっぱり全うしてるみたいなところはあったりする人もいるんですよね。
そうですね、そのようなクルーもいるので、まずところは他の人がカバーして、苦手なところは助け合ってサポートしてという形ですね。
チームワークがやっぱり大事ですね。
やっぱり連携と。 連携があるんですね。
また戻っちゃうんですけど、 もう一度おさらいという形で、
通常の業務の流れを、 今一度教えていただいてもよろしいですか。
1日の業務の流れですかね。 1日の業務の流れなんですけども、
ショーアップってものがあって、
ショーアップってどんな?
えっと、まあ、身支度ですね。
私たちの身支度をして、
髪型とかも規定があるんですか?
そうですね。髪型も規定があって、
あの、なんていうんですかね、
おくれ毛みたいのがダメなので、
しっちり下を向いたとき、
目尻を向いたときも、
しっかり髪がまとまってるかっていうのが。
髪型とかいいですか?
髪型とか。
それは、なんか、あの、ね、
自分でやるんですか? 自分でやりますね。
できる人は、いらっしゃるんですか?
不器用な方は、最初に髪の毛をまとめる練習だとか、 スカーフを巻く練習だとか、そういうのも。
水肌さんは、どうだったんですか?
私は、結構不器用だったので、結構練習しました。
そうなの。その次は、ブリーフィングってありますけど、それは何なの?
ブリーフィングっていうのは、その日の一日の流れだったり、そういうことの会議といいますか、申し送りといいますか。
シロブリーフに関するあれじゃないんですね。
なんか朝礼的なものではない?
朝礼みたいなイメージですね。
その会議が終わって出国手続きというのがあるので、出国手続きの時は常務委員の方はあれですか?
たまにカウンターとかいますよね。
そうですね、たまに。日によって行けない時もあるんですけど。
機内の準備というのはあれですか?機内職とか。
そうですね。機内食の準備だったり、あと座席とか不具合がなかったり故障がなかったり、あと最後にしっかり清掃されているかというチェックをしたりだとかですね。
ちょっとここだけの話だな。機内食って使うじゃないですか。機内食って伊沢田さんが食されたことあります?
ああ あります
それはあの あそこプライド2ですよね
はい
機内食
好きな ファーストクラスって本当に
CAさんと出てきて本当ですか?
機内食ですか
限定した食べ物でどこどこどの辺に行くときに
なんか美味しいのありましたか?
ああ、何ですかね。今パッと出てこないんですけど。
なんだろうな。
どうも。
好きなものありますか?
パスタとか好きなんですよ。
パスタ美味しいですね。
パスタいいね。
パスタあります。なんかあの、短いパスタ。
あれ大好きなんですよ。
あれないとこもあったりとかしてね。
そうですね。
あれティッシュとビーフでしたっけ?
どっちか選べない?
ティッシュ&ビーフ。
後半なんですか?
そうですね。
結構
選べないので
選べないの?
余ったものを
っていう感じですね。
結構お客さん的にどっちが
減り早いですか?
どっち?
その時その時なんですけど
残念ながら、肉の方が早くなるんじゃないですか?
でも、お肉の方がやっぱり早くなくなることが多い気がします
肉が人気だね
これでフライト出発するわけですけど
そうですね、そういう時は私たちも椅子に座らせてもらうので、結構怖い時ありますね。
怖いね。
もともと幼い頃は苦手で、揺れるのが怖くて。
飛行機怖いよね、確かにね。僕も怖いよ。
撃ちそうなもんね。
やっぱり、やってることでやりたいっていうところが増したってことだね。
そうですね。やっぱり、母の働く姿を見て、やりたいなって感じで。
いろいろ精神的な修行というかね、
話してきたのかなぁ、みたいなのが、今のメインの状況であります。
僕も乗ってて、乱気流で、
乗務員さんと向き合う時あるんですよね。
はいはいはい。
結構ね、僕恥ずかしくて、目そらしてしまうんですけど。
そうなんですかね。
僕はずっとスカートの隙を見てますよ。
こちらの方の方はどう思っているのかな?
客室上の人は特に気にされていないかなと思います。
そうなんですね。
気にせない。
もしかして意識されているのかな?
そんなようなことはないかなと思うんですけど。
でもちょっと目の前に座られると緊張するというか、気になっちゃいますよ。
緊張するよね。
この状況ですよね。緊張するというか、興奮します。
はい。
まあ興奮するね、やっぱり。
うん。
はい。
はい
あ
機材チェック。これ結構忘れ物が多い。
あ、忘れ物。
忘れ物ありますね。何か一個忘れちゃうんですよ。
これ忘れ物、今のところ忘れ物が取りに行けるのかな、行けないのかなって。
こちらで回収して、またカウンターに行ってもらうような形ですね。
忘れましたみたいに言ったらそこに届いてる。
はい、そうですね。
そこで到着して終わりじゃないんですか?
そうですね。また機内の清掃だったりだとか、
一回やして終わりじゃないですよ。
またその時のフライトの反省会だったりだとか、
反省会が重要ですよ。
そういうのがありますので、お客様を無事に目的地まで運んで、
終わりではなくて。
終わりじゃないですね。
それで入国審査ってありますけど、 避難シェフなんですね。入国審査の時は?
入国審査はほぼ現地の方がされてますね。
はい、じゃあこれはちょっとあれですね。それで終わり、 業務終わりなんですね。
終わんないですね。
ホテル移動しますね。
やっぱりホテル移動しますね。
セックスですか?
ホテルはセックス。
ホテルは系列の指定のホテルに行くような感じなんでしょうね。
そうですよね。決められた規模があるので。
そのホテル、お気に入りの国あります?
お気に入りの国ね。
お気に入りですか。
でも、正直な話、日本のホテルが一番いいですね。
ああ、そうなんですか。日本のホテルがいいね。
水回りがやっぱりきれいなので、そういう意味では、やっぱり日本のホテルに戻ってくると安心しますね。
国によっては、水が良くないところもあって、歯磨きするのに意外とミネラルウォーターをしなくてはいけない。
そうなんですよね。国によってはね。
お腹壊しちゃったりとか。
そうなんですよ。僕でもお腹壊しやすいんだよね。
ホテルのアコラもダメだとかね。
そういう経験ないですか?
結構腹を壊してましたよ。
私、結構お腹が強めなので。
強いですね。
でも、腹を壊してる人はありますね。
あれは結構きついですよね。
2、3年に1回も腹を壊してますね。
そうか、じゃあ、水田さん、もともと強い方。
そこまでお腹が弱い人だとね。
お腹痛くなりましたって。
結構それはつらいですね。なのでそういうところも含めて。
結構きついですね。寝込みますからね。
メンタルケアだったり。
それでやっぱ食事もお腹壊さないように。
結構食べるものには気をつけますね。
肉とか結構当たりやすいですね。
あんまり冷たいものを摂らなかったりだとか
はい
水も怖いね
アイスとか食べないですか?
たまに食べますけど
そこはね、やっぱりアスリートと同じような感じなのがいいですね
いいこと言いますね
しかにそうかもしれないな
大変ですね
そう
花があると
まあ、表向きが見えますけど
結構苦労多いんですね
中身が苦労しているから
やっぱりその
イメージ的には
結構花があるとか
憧れの食料だとか
っていう風に
言われますけど
やっぱり現実は
いろいろな苦労がね
あるんですね
それで今、観光もね、そこがストレス発散になると伺って、
何日間か滞在するんですか?それとも次の日にはもう出ちゃうとか?
もう出てます。もう出ちゃってますよ。
すぐ出る時もありますし、何日間か滞在できるとか。
たまにはゆっくりしたいですよね。
僕もね、やっぱ発車いいですよって言われてから何日かもかかることありますもん。
滞在して、やりくりしてね。
観光した方がいいですよ。
買い物したりとか。
買い物したりとか言ってもいいんだよね。
え?ちょっと、付け込んだお話させても大丈夫ですか?
付け込んだお話?
あれ、水溜りボンドさん、結婚忘れてるんですか?
あ、いえ。
僕まだ結婚してないんですよ。
結婚してないんですね。
はい。
あの、ほら。
ずっと世界を回っていると、家とかってあんまり言う気ってないじゃないですか。
確かにそうですね。
大体外ですね。
あまり家にいるときはないかもしれないですね。
そうだ、そうでも思って思いました。
よく旅行する人が海外に飛び回って、 旅行者ですよ。
各国にサロン長がいるとかいう話が 聞いてるんですけども、
逆に知恵さんとかで、海外行って 彼氏がいたりとかいう人もいるんですか?
私は違いますけど、
今日はありがとうございました。
ありがとうございました。
同僚の中には、2人とかは知らないです。
そうなんですね。
はい。
やみさんって、そんなことないですか?
あ、私は全然ないです。
本当ですか?
はい。
えぇ、なんかモテそうですけどね。
やっぱ台風人から声かけられたりとかしないんですか?
あ、全然そんなことないです。
えぇ、本当ですか?
はい。
いやぁ、そこはまぁちょっとね。
ご自身で言われない。
7日、阿波松アスカリに、皆様ご案内しております。
よろしくお願いいたします。
お店の中にもお店があります
お話を聞いてください
私があったらどうしよう
最近彼氏と遠いとこ行きたいとおりですか?
私は…
私は全然…
こっちの方が好き
都会行って、この前断然たるいてるの言いましたよ
え?うそ?
誰?どんな人なの?
外国の
いつだろう? 2週間前?
あれはただのご飯食べるお友達だから
全然
体の付けはないんですか?
やっぱり英語で喋るんですか?
うん
あ、美味しい
英語で
あんま
英語で喋る
英語で恋愛してるって少し
恋愛じゃない恋愛じゃない全然
でもやっぱりキスとか普通なんでしょ?
どうなんですか?キスは
その方とはキスとかもしてない
キスなしでいきなりね
チークキスってなんですか?チークキスって
チークってあの子供の発育に必要な
あれ全然お彼氏できなくて
そうなんだよな
こんな思ったり
こんなおっぱいしてるから彼氏できないわけないじゃないですか
こんな話しもあったりなーってほら
私はやっぱり
日本の方と付き合いたいかな
私もそう思います
日本人かー
遠距離恋愛一度したことあって
あ、うん
やっぱり
離れてると寂しいなーって
寂しがり屋なんですね
プリンみたいな感じですね。
ずっと応戦したいの。
でもやっぱり、お仕事とかでさ、長期間お家を空けることとかあるじゃない。
それでも、結構寂しくないんですか?
いつも寂しくて、そのたんびにちょっと距離ができて別れちゃう。
え?浮気とか?
浮気なんてするわけないじゃない。
え、本当?
いやい
え?
あ、でも私よりは高い
大体みんなそうです
身長は?
私の急性腸より長い?
顔は…
でもちょっと間違えないでほしいのが
あの整備士の柴山さんじゃないからね
柴崎さんのこと?
何?
柴山さん?なんだっけ名前
どっち?
柴山さんの方?
柴山さん?
名前もちょっと覚えてないんですけど、あの人は
ねえちょっとね
その時に一緒に揉めた人と一緒にいた
はぁー
一緒に一番思ってくれた
それでちょっといいなって思ったんだ
へーそっかそっか
誰だろうその時いた人って
私その時いなかったから
分からなかった。
その時、5年くらいで、
そのセレビしている工場、
柴山さんの…
何だっけ?柴山さん?
聞いてみましょう。
その時に、工場に行ったんですけど、
本当に環境が悪くて。
え
あ 柴崎さんが芝山さんから確定してないですけどね
いた名前があるけどじゃないかなぁ いや本当に
乗務員全員でちょっと怒ってましたねー もうしちゃったし
もめたくはなかったんですけどねそういえばさあその芝山さんだかしません 置いといてさあさっきのさあ
さっきの人?誰だろう?
もう、ちゃんと覚えなきゃダメ。
え、誰?
長い人?
名前が長い。
名前が長い?
あの、みおじは普通。
え?
誰?
もうちょっとヒントください。
田辺言ってるもん。
レンから始まる。
レンから始める名前が長い人ね
誰?
どういうこと?
そもそもレンから始める名前ってなかなかないよ
私ここにある人ですよね
でも名前って全然知らないですもんね
確かにあんまり知らないかもしれない
僕もこの名前じゃない
おそろい
すけべ、すけべだなあ
おそり連絡取っちゃってるなんて
知り合いさんって最近の知り合いさんってそうなんですか?
知ってる人いるんですか?
実は、その、乗務員さんの一人だけ知ってます
同期に行ってます
でも、おそろいはしない方がいいですよ
なんか失敗なんでもあるんですか?
やっぱりうまくいかなかった時とか
もし付き合って別れにした時とかに気まずかったりしたり
確かに
みんなの人って裏で何考えても分からないからね
そういうの確かに
気をつけた方がいいかもしれないね
気をつけた方がいいと思います
じゃあこの話は終わり
一緒にして
でもいいな、うらやましいな
好きな人がいて私もうらやましいな
でも
相手にその気があるかまだわかんないんですよね
そうなの?
うん
なんかさ、お休みの日にその人とデート行ったりとかしないの?
いやーもう仕事帰り?時間があったら?って感じだから
休日誘ったことなくって
誘ってみたらいいじゃないですか
変わってないですか
一回勇気出してね、誘ってみなよ
そうよあなた
休日誘ってデートしてみたのがその人の性格とかも分かるしさ
まだ制服姿しか見てないってことでしょ
私服とかさちょっとダサかったんですよ
私服じゃなくてもね全然関係ない
心広いんだ
お洋服買ってあげるかもしれない
優しい
私好みの
でもそれはいいかもしれない
お洋服か
でもデートは絶対行ってもいいと思う
あ
弱いかなぁ
言い寄られたら、わりと好きになっていっちゃうタイプかなぁ
ねー、じゃあ
さっきのヒントでわかんなかったんですよね
全然わかんなかったです
えー、じゃあ写真
顔見れば、そこでわかると思う
いいですね、話す
え、いいの?って
興味津々だね。
いいですけど、やっぱり人もいるし、ちょっと。
あっ、そうか。
じゃあ、こっそりこっそりこっそり。
あー、ちょっと下に下に。
下に。
よいしょ。
あー。
あー!
え、下の名前知ってました?
あれ、よく見えなかったけど。
ちょっと、ちょっと、どっちにも見えますね。
えぇー。
結構、こういう名前でいいですよね。
なんか、アニメに居そうな名前ですよね。
でも確かに、あの中だったら彼が一番なんか、シュッとしててかっこいい感じはあるかもしれない。
意外と筋肉質みたいなところがいいですよね。
えっ、そんなところまで見てるの?
それ俺のこと?
それ多いじゃないですか、最近。
ちょっと、腕が見えちゃって。
えっ、それ俺のことじゃないの?
血管とか見ちゃったり。
結果フェチで幸せ
あ、すごい結果見えてる
整備士長
フェチとかあります
フェチかぁ、私のフェチはなんだろうなぁ
でもあんまりこだわりないから
ちょっと待ってください
なんだろう
フェチかぁ
私割と結果フェチで
へぇー血管
腕から出る血管とか
腕だけですか?
ん?
血管ですよね
血管
私はなんか臭いとか
チンチン
血管とか
フェロモンとか
フェロモン
あ、まさしくこれだ
臭いとかいいかな
チンチン
血管と臭い
フェロモン
本当はなんだろうなぁ
でも確かに不潔な人は嫌だっていう
不潔かもしれない
うんうん
不潔な人はちょっとね
やっぱりフライトで長時間ね一緒にいるとちょっと似合ってくる時とかあるもんね
ああそういうかもしれないよ
普段って結構早い段階でそういうことしたりします
本当だ何の話?
何の話?
私割と早いんですよ
え?どういうこと?どういうこと?
どういうこと?
ん
ないんですかこんな
あんまり使うがなぁ、なんか。
えぇ、それ、
新国会許可あるってなっちゃいません?
ん
ああああああ 高校
ちゃんと秘密にしますよ ああああああ
秘密にねええええええ 私は本当にないよそういうの
なんかさっきは自動力しない 最近全然ない
なんか自信あるのか 何かいらんな部屋かもここ
うん じゃあ次の水曜日
休みだから誘ってみようかな
私は日本のお店を見て
お腹が空いたら
ありがとうございます
もう一回行きますの?
本当に?
来年に行きます
来年じゃないですか?楽しみだなぁ
どうやって返事くるんだろう
楽しみです
でも彼も絶対喜ぶんじゃないかなぁ
すごい喜ぶと思う
と思う
ん僕もそう思う
発見は今日に会いと思うかねぇ それはわからない
わからないですけど やっぱ
ねえ 持てそうだからいやそう早めにアタックして
あれもてるんですよ 頭がいい気がそりそらないとねー
あんちゃんの誰に
番号は私なんですよ
でも開けとったからちゃんと確認してなくて
どうだったんだろう
結構かわいい人だな
小動物系って感じだね
彼のタイプがわからないからな
もう当たってくださればいいよ、そんなのが。
そうじゃない、もうやってみたら。
セックスで一生懸命やってみたらいいよ。
じゃあ、あっちに行ってみます。
もちろんね、ダメだったら。
絶対報告してくださいね。
じゃあ、行ってみよう。
こちらの便は目的地
あ、あ
マイクテスト
あ
申し訳ございません
こちらの便は目的地到着まで約2時間ほどです
高度4万1千
あ、あ
あ、あ、あ
ん
はいっ
ご視聴ありがとうございました